
编程规范是为了保持统一的代码风格，使代码整洁易于阅读，更有益于多人合作。本编程规范借鉴于Linux规范，Linux规范中没有的部分借鉴google的[C++规范](http://zh-google-styleguide.readthedocs.io/en/latest/contents/ "C++规范")。

## 排版：

* if、for、do、while等语句的执行语句部分必须单独一行，不可接在 if 等语句之后；

* 一行只写一条语句；

* 缩进为4个空格或一个Tab键；

* 用在函数定义的" { "单独一行，if、for、do、while的" { "与语句同列并在前面加空格；

* if、for、while、switch等与后面的括号间应加空格，以便使if、for等关键字更为突出和明显；
```c
if (conn_fd < 0)
```

* else 与 if 的右括号同一行。
```c
function()
{
    for (int i=1;i<argc;i++) {
        ...
    } else {  // else 与 if 的右括号同一行。
        ...
    }
}
```

* 如果语句中某个 `if-else` 分支使用了大括号的话, 其它分支也必须使用,不能只给if或else中的一个用。

* 函数尽量不用递归调用，会影响效率；


## 命名：
### 通用命名规则
* 使用正确的反义词组命名具有互斥意义的变量或相反动作的函数，
  如："MinValue"和"MaxValue"，"GetName()" 和 "SetName()"；
* 尽量不用缩写，或只用大家都能理解的缩写，做到任何人能直接看懂名称的含义；

### 变量命名
* 变量名小写开头, 单词之间用下划线连接，或者除第一个单词外每个单词的首字母大写.
* 私有类成员变量以下划线开头.
* 结构体变量和普通变量一样.
* 不采用匈牙利命名法表示变量的类型；
```c
myName    //小驼峰法，第一个字母小写，其余单词首字母大写，单词之间没有分隔符
my_name   //下滑线法，单词之间用下划线分隔，尽量用小写
```

### 函数命名
* 函数名应该以动词开头，因为函数是一组具有特定功能的语句块；
* 与普通变量命名相同；


### 类型命名
* 类型名称的每个单词首字母均大写, 不包含下划线.
```c
MyName    //大驼峰法，所有单词首字母大写，单词之间没有分隔符
```

### 宏命名
* 全部大写, 使用下划线分隔单词

### 文件命名
* 文件名要全部小写, 可以包含下划线 (`_`)
* 定义类时文件名一般成对出现, 如 `foo_bar.h` 和 `foo_bar.cc`, 对应于类 `FooBar`.


## 头文件
* 所有头文件都应该使用 `#define` 来防止头文件被多重包含，命名格式当是: `<PROJECT>_<PATH>_<FILE>_H_` .
例如, 项目 `foo` 中的头文件 `foo/src/bar/baz.h` 可按如下方式保护:
```c
#ifndef FOO_BAR_BAZ_H_
#define FOO_BAR_BAZ_H_
…
#endif
```


> 按照posix标准，一般整形对应的*_t类型为:
```c
#include   <stdint.h>      //包括在stdint.h头文件中
uint8_t   ,  int8_t    //1字节
uint16_t  ,  int16_t   //2字节
uint32_t  ,  int32_t   //4字节
uint64_t  ,  int64_t   //8字节
```
